então vamos lá. Quando a gente fala assim, Oh, precificação!
Você sabe calcular o preço do seu produto?
O preço errado pode ser o atestado de falência do seu negócio,
Porque às vezes a gente se pega assim, né, poxa, vida, mas eu tô vendendo, poxa, vida,
mas eu tô faturando, né?
Mas qual é o o o volume que você tá vendendo? Qual é o valor do seu faturamento?
Às vezes você acha que tá fazendo um bom negócio, que tá vendendo num bom preço e não,
necessariamente, né?
Porque tudo começa no preço de venda, né? Aliás, o o O o seu preço de venda É o começo
do teu financeiro,
O começo do te da tua Lucratividade o começo dos teus próximos
investimentos de você abrir uma filial de você expandir os negócios.
Esse é o ponto de partida. Claro que a professora, mas tudo é o preço de venda.
Na realidade, esse esse início, né. Esse começo de
dessa demanda maior que a gente quer alcançar começa através do preço de venda?
Tá, Mas, lógico, tem os bastidores. Então, pra eu saber o preço de venda.
Qual foi o meu custo, né? Por quanto eu comprei a minha mercadoria.
Qual é o valor da minha hora?
Como prestador de serviço, o início de fato são esses bastidores,
mas é o preço de venda que vai dar partida pra
você fazer qualquer outra coisa em relação ao teu financeiro,
né?
Tomar qualquer decisão
eh se você contrata mais funcionários, se você consegue comprar mais barato.
Se você consegue dar um desconto, fazer uma promoção, queimar um estoque.
Mas você precisa saber qual é o teu preço de venda
real pra você não ter prejuízo pra você não ter arrependimento.
E muitas vezes achamos que vendemos bem.
Que se diminuirmos o preço, o cliente não compra.
Que podemos fazer promoções EH e Etcetera. Mas tudo isso tem um embasamento.
Deve ter, precisa ter, tá?
Eh Você não deve praticar o seu preço conforme a concorrência que foi.
O que nós falamos há pouco você deve saber a prática do preço pro seu negócio, né?
Como você se comporta mediante o mercado, como você consegue vender na sua região?
Como você consegue conquistar os seus clientes
vendendo um produto com um preço bacana,
com uma qualidade legal?
Então é um contexto.
O seu preço de venda não pode ser um chute
certo, então eu vou vender.
Eu comprei uma bola por dez reais e eu vou vender por doze ah,
eu ganhei dois reais em cima da bola.
Isso é chute.
Isso é a x e quando a gente fala em finanças, quando a gente fala em números,
quando a gente fala, principalmente em precificação chute não é opção.
Tá,
A gente tem que olhar de fato pros números da nossa empresa e
entender que o preço errado pode nos levar ao fechamento da empresa.
Pode nos levar à falência.
Pode nos levar a uma série de consequências das quais a gente não vai querer.
Então, vamos prestar atenção na na prática do preço que a gente tá colocando,
pra ver se a gente consegue ter sucesso e obter o nosso lucro,
O nosso tão sonhado lucro. Aliás, né?
E muitas vezes a gente acha o seguinte que se a gente somente
calcular o preço por dois teremos um lucro de cem por cento.
A ilusão já começa por aí.
A empresa nunca terá um lucro de cem por cento, salvo se vender algo que ganhou fora.
Isso não será cem por cento, porque cem por cento é o seu faturamento.
Tá que que é isso? Professora, vamos lá. Na prática, eu comprei um mouse, né?
Por vinte reais,
eu não posso ter um faturamento de cem por cento, colocando o preço de quarenta
porque esse mouse já custou pra mim vinte Logo o meu faturamento
ou o meu lucro já não vai mais ser cem por cento.
Okay porque eu tive um custo desse produto e o meu custo foi vinte reais,
já corresponde a X por cento do meu faturamento.
O meu faturamento é o cem, tudo que vem depois dele,
pro meu produto final e o meu preço final
são os percentuais que eu vou abatendo desse faturamento,
então eu nunca vou ter um lucro de cem por cento.
Eu posso ter um lucro de quinze de vinte de trinta de Quin, de doze de oito.
Vai depender da sua demanda,
mas o lucro de cem por cento só vai acontecer se você ganhar um produto.
Eu ganhei uma calculadora, então aí eu vou vender o que eu ganhei?
E aí sim eu vou ter um lucro de cem por cento.
A partir do momento que houve, uma compra já não é o cem,
porque teve um custo por trás disso combinado,
então nunca ache que multiplicar por dois.
Você tá tendo um lucro de cem por cento,
porque só o fato de você comprar um produto pra
revender o seu lucro já impossivelmente será de cem.